--- 
layout: post
title: 交给智慧姐的总结
categories:
    - life
tags:
    - life
---



從二月份來台灣，到現在整整三個月，時間過得很快，一眨眼的功夫。還來不及回味，就到了離別的時刻。想起當時剛接到邀請函，樂呵呵的跑東跑西辦着各種手續，想像着來到這裡的生活。如今反過頭來看，卻是要總結一下這三個月裡的得失。

我們對台灣的第一印象就是阿里山，日月潭，一座與大陸隔海相望的寶島。漸漸地我們上了初中，學到余光中的詩，“鄉愁是一枚小小的船票，我在這頭，母親在那頭”，似乎是這一彎淺淺的海峽將兩岸分離，不那麼遠似乎也不那麼近。漸漸漸漸地，我們知道了台灣的F4，大小S，，周杰倫，SHE，是他們陪伴着我們渡過那一段青澀的時光。所以，台灣這兩個字對於我們來說，總是籠罩着一種美好，朦朧，遙不可及的色彩。

2013年2月21日，這一天我來到了台灣，切身的感受到了台灣。在松山機場，我們同一批十幾個人，懷着略興奮加緊張的心情。沒有停留太長時間，我們便一路來到元智大學，簡單的辦完入住手續，來到了空空如也的寢室。這樣在台灣的生活就算正式開始了，下面就說一說在台灣我的所看所聽所想。

在元智大學，學校不像我們的學校那麼大，街道的馬路也不是那麼寬，但走在路上有一種擁擠但卻井然有序的感覺。都說中國是“騎在自行車上的國家”，那麼台灣就是“騎在機車上”，機車對於台灣人來說太重要了。台灣對“4”比較忌諱，比如元智有三館，五館，卻沒有四館，我們在高雄住的旅館裡沒有四樓，雖然我們對四也是比較忌諱，但是沒這麼誇張。元智的社團活動很豐富，我有去參加中智社，參與其中你會感覺到有收穫，大家都是在用心去辦一些活動，而不是為了辦活動而辦活動。再一個映像就是元智對於學生還是比較嚴格的，晚上會準時斷電斷網，剛來的時候還是很不習慣。雖然沒有在這邊選課，但是了解到老師會給學生佈置很多的作業，考試的難度也不低，想不好好學習都不行啊。說一個比較頭疼的問題，學校的食堂每到週末的時候只有一家會開，因為台灣的學生放假的時候大部分人都會回家，人比較少，所以我們只能往外面跑或者叫外賣。另外買生活用品的話只能去很遠的地方到家樂福，學校裡只有全家。需要誇讚的一點就是，台灣的學生真的很喜歡運動，不管男生還是女生，籃球場，體育館，網球場，棒球場永遠都是人滿為患，棒球應該是台灣的第一運動，我個人比較喜歡足球，台灣的學生好像不太感冒，踢足球的人好很，每次都是我們外籍生在一塊踢。

在台灣如果就只呆在元智裡，那就太浪費時間了，我們交流生很重要的一個“任務”就是周遊台灣。剛來的第二天是元宵節，跑去新竹看燈會，很熱鬧很盛大，有幸見到了馬英九先生和SHE，但是人太多，隔了十萬八千里，只能見到一個小點。最經常去的是台北，很近很方便，做區間車半個小時就能到，所以去了不下5次。有去台北小巨蛋看羽毛球亞錦賽，士林夜市名聲在外，在台灣去了無數的夜市，但是本人對吃興趣索然，所以也沒有特別興奮。不過最值得提的就是台灣的兩大小吃神器，鳳梨酥和牛匝糖，在基隆夜市裡吃到的鳳梨酥至今讓我念念不忘，希望有機會再能去一次。沒過幾天，大家便一起去了九份和野柳，九份是整個在山上，是不是就是傳說中的山城？野柳讓我見識到了水到底可以有多清，那個水清的想讓人流眼淚，可以清楚的看見裡面的魚和蝦，在我們那裡這種水質想必不多見了吧。留下映像最深也是最好玩的地方一定是墾丁了，我們在墾丁呆了三天，三月份正是天氣最舒服的時候。首先墾丁大街就給人一種很不一樣卻很舒服的感覺，放鬆愜意自在，你會不由的進入這種狀態。來到了墾丁我才覺得寶島兩個字名副其實。之後陸續去了高雄花蓮台東阿里山，還有很多地方想去但卻沒去，本來想環島的計劃也是沒有辦法了，一定會有機會再來台灣。

感謝元智大學，讓我有這個機會來到台灣，這對於我來說是一段寶貴的經歷。感謝張經略老師，你的耐心認真嚴謹的態度給我樹立了很好的榜樣。感謝智慧姐，華芬姐，你們的熱情和幫助，讓我們可以順利的來到台灣，更好的認識台灣人。感謝食堂裡的阿姨，各位交換的同學，一起踢球的哥們，中智社的各位，感謝大家的照顧！























































